एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 3=
यह नानझोउ पुलिस विभाग है,
नन्हू परिक्षेत्र.
क्या आप यू जिंगज़ियांग की बेटी हैं?
हाँ वह मैं हूँ।
बताया तो।
मैंने तुमसे कहा था कि वह थी.
मैं नन्हू प्रीसिंक्ट का अधिकारी हूं।
यू जिंगजियांग अब हमारे स्टेशन में है।
मैं आपसे पुनः पूछना चाहता हूँ,
क्या आप यू जिंगज़ियांग की बेटी हैं?
हाँ मैं हूँ।
देखना?
शहद,
क्या मैंने आपको पैसे ट्रांसफर नहीं किये?
मैं आपको देखना चाहता हूं।
माँ...
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ,
स्टेशन वर्तमान में
आपके सभी
पहचान अभिलेखों का सत्यापन करना।
अगर हमें पता चले कि आपने
गलत पहचान का इस्तेमाल किया है
या किसी और का प्रतिरूपण किया हो,
आप पर धोखाधड़ी का आरोप लगाया जाएगा.
हम कानून के अनुसार औपचारिक जांच शुरू करेंगे ।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं आपसे आखिरी बार पूछूंगा,
क्या आप यू जिंगज़ियांग की बेटी हैं?
शहद,
कुछ कहो!
आपने यू जिंगज़ियांग
से 3,000 युआन का घोटाला किया।
आप
इसे अभी वापस चुकाने जा रहे हैं।
तुम मेरी बेटी हो! मुझे पता है!
माँ, यह उनका सामान है!
यह उनका सामान है!
यह उनका फोन है!
मुझे माफ़ करें!
चलो सुपरमार्केट चलें, माँ!
अण्डों पर छूट है।
चलो कुछ अंडे खरीदने चलें।
चलो भी।
आराम से.
नमस्ते, श्रीमान फेंग।
नमस्ते, मिंगझू।
बैठिए।
ठीक है।
आओ, बैठो.
कुछ चाय पियो.
यह ठीक है, सर.
मैंने निर्देशक झाओ से सुना
कि आपने
अपना सारा रिसेप्शन व्यवसाय स्थानांतरित कर दिया है
हमारे नानक्सी होटल में.
मैं वास्तव में इसकी सराहना करता हुं कि।
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या लाऊँ,
तो मैं आपके लिए चाय ले आया.
जियानकी ने कहा कि आप चाय प्रेमी हैं।
चलो, हम परिवार हैं।
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था.
अगली बार ऐसा दोबारा मत करना.
मैं दूसरे दिन के लिए माफी चाहता हूं।
मेरा भाई थोड़ा कठोर था।
उसने
आपके और श्रीमती फेंग के लिए चीजें अजीब बना दीं।
हमें उस दिन अधिक विचारशील होना चाहिए था ।
एक खुशी का अवसर
गरमागरम शब्दों के कारण खराब हो गया।
कृपया अपने माता-पिता से बात करें
और उन्हें शांत करें.
मैं जियानकी की माँ से भी बात करूँगा।
उसका गुस्सा अच्छा नहीं है.
मैं आपसे समझने की आशा करता हूँ।
वैसे भी, यह शादी
यह सम्मानजनक और भव्य दोनों होना चाहिए।
ईमानदारी से कहूं तो मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता
कि हमारी शादी किस तरह की है।
जैसा कि मेरी माँ हमेशा कहती हैं,
"गौरव का क्षण
यह उतना महत्वपूर्ण नहीं है जितना कि
जीवन भर की स्थिरता।"
तुम्हारी माँ सही है.
लेकिन फिर दोबारा,
मिंगझू,
मैं व्यापार में रहा हूँ
सालों के लिए।
मेरे दोस्त हैं,
नेताओं,
जीवन के सभी क्षेत्रों से संपर्कों पर विचार करना होगा।
हमें ऐसा कार्यक्रम आयोजित करना होगा
जो हमारे बारे में अच्छी बात दर्शाए।
चिंता मत करो, सब कुछ मुझ पर छोड़ दो।
लिजुन होटल बहुत बड़ा है।
इसमें सौ से अधिक टेबलों की मेजबानी की जा सकती है।
आपको
अपने सभी रिश्तेदारों और दोस्तों को आमंत्रित करना होगा।
इससे मुझे राहत मिलती है।
मैं तुरंत जियानकी को बता दूँगा।
लो, थोड़ा पानी पियो।
यहाँ।
जियान्की क्या है?
वह बहुत अच्छा कर रहा है.
उसका वजन भी बढ़ गया है।
अपने काम पर ध्यान केन्द्रित करें.
खैर, उस दावत के बाद कोई उदार महसूस कर रहा है ।
अब आप यहाँ
अच्छे काम कर रहे हैं।
ओह, शायद ही.
वह पूरी पानी की बोतल उसकी है।
तो फिर और अधिक पियो.
अधिक पीना।
वह भोजन बहुत गरिष्ठ था।
नमस्ते।
शहद,
क्या आप आज रात तैराकी करना चाहते हैं?
अचानक तैरने की इच्छा क्यों हुई?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं
अभी नमकीन पानी में डूबा हुआ हूँ।
मुझे इसे थोड़ा पतला करने के लिए इसमें डुबाने की जरूरत है।
अभी भी नमकीन?
बिलकुल नहीं। अब तो मीठा हो गया है।
स्वाद चखना चाहते हैं?
मैं तुम्हें बताता हूं, चलो एक दौड़ लगाते हैं।
मैं तुम्हें तीन लम्बाई की बढ़त दूंगा।
तुम्हें लगता है कि तुम मुझसे आगे तैर सकते हो?
आइये इसे आज़माएँ।
तो फिर मैं शुरू करूंगा.
यह शरीर की दो लम्बाई है।
यह तीन है!
मेँ आ रहा हूँ!
इस सबका क्या मतलब है?
बच्चे को छोड़ने की यही कीमत है
पापा।
माँ पहले से ही दुखी है।
बस काफी है।
इसे इतना गंभीरता से न लें।
मेरी छोटी बहन को
लगभग 30 साल पहले दे दिया गया था।
वह इतनी जल्दी नहीं मिल सकती.
यह बस होने जा रहा है
थोड़ा समय लगेगा। है ना?
मैं रात-रात भर जागता रहता हूँ।
जिस क्षण मैं अपनी आँखें बंद करता हूँ,
मैं बच्चे की आवाज़ सुन सकता हूँ
रोते-रोते.
आपके पिताजी सही हैं.
यह मेरी सज़ा है.
मेरा कर्म.
माँ।
लेकिन आप वह नहीं थे
जिसने उसे दे दिया।
- यह दादी थी।
- नहीं, यह उनकी गलती नहीं थी।
यह तुम्हारी दादी की गलती नहीं थी.
जब मैं तुम्हारी बहन के साथ गर्भवती थी,
मेरी कार्य इकाई छंटनी से गुजर रही थी।
आप जानते हैं कि मैं कैसा हूं।
मुझे बहुत गर्व हुआ.
मुझे डर था कि बच्चा होने से
मेरे काम पर असर पड़ेगा,
कि वे मुझे जाने देंगे.
तब...
जब मुझे पता चला
मुझे जुड़वाँ बच्चे होने वाले थे,
मैंने सोचा,
"यह असंभव है। हम कैसे प्रबंध करेंगे?"
मैं बहुत चिंतित था.
मैंने तुम्हारी दादी से कहा,
"हम उन दोनों को नहीं पाल सकते।
हम यह कैसे कर सकते हैं?
यदि कोई अच्छा परिवार बच्चा चाहता है,
हम एक दे सकते हैं।"
मुझे लगता है कि आपकी दादी
मुझे गंभीरता से लिया.
और उस समय, आपके पिताजी...
तुम्हारे पिताजी मुसीबत में पड़ रहे थे.
वह झगड़ने लगा,
पुलिस ने उसे गिरफ्तार कर लिया,
और उन्हें कई वर्षों के लिए जेल भेज दिया गया।
माँ...
माँ, कृपया ऐसा मत करो।
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
अब...
इस समय, सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि
कि हम अपनी बहन को ढूंढने के लिए अपना सबकुछ लगा दें
, ठीक है?
हाँ।
हमें आपकी बहन को ढूंढना है।
हमें करना ही होगा...
लेकिन अगर हम ऐसा करते भी हैं,
तब क्या?
अगर वह मुझसे मिलना नहीं चाहती तो क्या होगा?
वह शायद मुझसे नफरत करती है.
मुझे मर जाना हे।
हे भगवान! माँ!
माँ...
मुझे मर जाना हे।
तुम मुझे डरा रही हो, माँ!
माँ, मैं अभी भी गर्भवती हूँ।
ओह हां।
आप ठीक कह रहे हैं।
कोई बात नहीं, प्रिये।
मैं अब ठीक हूं.
मैं ठीक हूं.
तुम्हें घर जाना चाहिये।
जिओ...
जियाओ तुम्हारे घर आने का इंतज़ार कर रही है।
मैं अब ठीक हूं.
मैं ठीक हूं.
घर जाओ.
कृपया अपने भोजन का आनंद लें।
(अलीपे भुगतान प्राप्त हुआ, 3,000 युआन.)
आपका वेतन मिल गया?
मैंने इसे तुरंत ही आपको हस्तांतरित कर दिया,
इसे छुआ तक नहीं।
क्या आपका मासिक भत्ता 1,000 युआन है?
पर्याप्त?
चूँकि आप इतने अच्छे हैं,
मैं तुम्हें वेतन वृद्धि दूंगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं अभी अपना फ़ोन टॉप अप करता हूँ,
मैं क्रेडिट का उपयोग नहीं करता,
मैं दोपहर का भोजन कैफेटेरिया में
और रात का भोजन अपने माता-पिता के साथ करता हूँ।
मैं आपके लिए कुछ दूध वाली चाय खरीद सकता हूँ,
छुट्टियों पर आपको फूल लाकर देते हैं।
तुकबंदी, है ना?
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
नमस्ते।
तुम कहाँ हो, जू झिडोंग?
माँ को धोखा दिया गया है.
उसकी हालत बहुत खराब है। अब घर आ जाओ।
ठीक है, मैं समझ गया।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
मेरी बहन कहती है कि माँ की
मानसिक स्थिति ठीक नहीं है।
अब घर जाओ।
इसकी चिंता मत करो,
मैं सब कुछ पैक कर दूंगा।
जाना!
क्या आपको यकीन है?
मैंने ग्रुपऑन कूपन खरीदा।
मैं इसे बाद में तुम्हें भेज दूंगा.
झिडोंग।
हाँ?
बहुत तेज न चलायें.
ज़िक्सिया।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
मैं बिचेन के साथ खाना खा रहा था।
मैं तुरंत चला गया
जैसे ही मुझे आपका फोन आया।
मैंने इंतजार नहीं किया.
आप मुझे फ़ोन पर ही बता सकते थे .
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
यदि बिचेन मुझे छोड़ देता है, तो
आपको जिम्मेदारी लेनी होगी।
ठीक है, मुझे हर चीज़ की ज़िम्मेदारी लेनी होगी ।
मैं तुम्हारी बहन हूँ, तुम्हारी माँ नहीं।
तुम मेरे लिए बस एक माँ हो.
माँ कैसी हैं?
पहले के जेसे।
वह लगातार आहें भर रही है, ऐसा लग रहा है
जैसे उसने जीने की इच्छा खो दी है।
सुनना,
बेहतर होगा कि आप उस पर नज़र रखें.
उसने तुम्हें अपनी सारी पेंशन राशि दे दी।
अगर वह कोई मूर्खतापूर्ण काम करती है,
हम दोनों मातृहीन हो जायेंगे,
और इसके अलावा आप कंगाल हो जायेंगे।
मुझे जाना होगा। जियाओ
मेरे खाने का इंतज़ार कर रही है।
वापस आते समय अपना ध्यान रखना।
उस पर नज़र रखो.
आप मुझे सुनो?
समझ गया।
धन्यवाद।
जानेमन,
मैंने तुमसे यह कभी नहीं पूछा.
क्या आप अपने जन्मदाता माता-पिता से नाराज हैं?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
अगर उन्होंने मुझे नहीं छोड़ा होता,
मुझे आप जैसी अद्भुत माँ नहीं मिलती ।
तुम्हे करना चाहिए...
इसे मुझ पर छोड़ दो.
जियानकी और मिंगहुई पेंटिंग हैं।
आपने जो स्ट्रॉबेरी
धोई है उसे उनके पास ले जाइए।
अरे, मिंगहुई
क्या तुमने मेरे खाने में नमक डाला?
फेंग जियान्की,
बेबुनियाद आरोप लगाने की हिम्मत मत करो ।
यदि आप इसी तरह मेरी निंदा करते रहेंगे तो
मैं आप पर मानहानि का मुकदमा करूंगा।
मिंगहुई.
क्या?
मेरी दयालुता को कमजोरी मत समझो।
मैं आपको बता दूं, आपके आकार के लोग
इन्हें उतारना आसान है।
फेंग जियान्की,
तुम ही हो जो
हमारे घर पर आकर रुकते हो
और मेरे कमरे पर कब्ज़ा कर लिया।
और तुम मुझे मारना चाहते हो?
तो पर आजा।
मुझे यहाँ मारो। चलो।
मुझे मारें।
चलो भी।
तुम्हें लगता है कि मैं ऐसा नहीं करूंगा?
वह तो नहीं करेगा, लेकिन मैं करूंगा।
मुझे मालूम था तुम करोगे।
उसकी परवाह मत करो। लो, एक स्ट्रॉबेरी ले लो।
मिठाई?
बहुत अच्छा।
ठीक है, बहुत मीठा.
मुझे भी कुछ चाहिए, मिंगझू।
जाओ, फ्रिज से कुछ खुद धो लो।
शेन मिंगझू!
क्या आप अपने आदमी के लिए अपने भाई को छोड़ रही हैं ?
परिवार की बजाय लड़के को चुनना?
तो क्या हुआ?
तुम सबसे नालायक हो!
क्या आज आपने मुझमें कुछ अलग देखा ?
क्या आप सुन्दर हो गए?
नहीं, मुझ पर.
मुझ पर कुछ है। ज़रा गौर से देखो।
आप मुझे खोज सकते हैं.
अरे, तुम कहां छू रहे हो?
मेरी जेब में.
यह मेरे लिए है?
आज जब मैं खरीदारी के लिए बाहर गया था तो मैंने इसे देखा ।
यह कुछ महंगा नहीं है,
लेकिन यह अर्थपूर्ण है.
विज्ञापन में कहा गया,
"हर पल आपके साथ तालमेल में।"
मुझे तुमसे प्यार है
हर सेकंड.
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
इसे मेरे ऊपर डालें।
ठीक है।
यहाँ।
चलो भी।
युगल घड़ियाँ। क्या आपको पसंद है?
सेकंड हैंड को देखो.
वे एकदम सही तालमेल में चलते हैं।
ठीक वैसा।
इसीलिए वे इसे
"आपके साथ समन्वय" कहते हैं।
यह अच्छा है.
थैला।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप जानवर के साथ दुर्व्यवहार कर रहे हैं?
उठो, कुछ स्ट्रॉबेरी खाओ।
कुछ चाहते हैं?
यहाँ।
इसे पकड़ो।
तुम्हारा नाम क्या है?
क्या हमें आपको लिटिल हुई कहना चाहिए?
अब तुम मेरी हो.
आप कहां जा रहे हैं?
यह क्या है?
- यह किस लिए है?
- हिलना मत।
अभी भी रहते हैं।
यह किसलिए है?
मुझे चिंता थी कि तुम कुछ बेवकूफी करोगे।
तुमने इसे बहुत जोर से खींचा.
इससे मेरा रक्त संचार रुक रहा है।
शिकायत मत करो।
क्या आप मेरे बारे में चिंतित हैं?
तो फिर, क्या आपको पूछने की भी ज़रूरत है?
तुम्हें लगता है मैं पागल हूँ?
जू दाचेंग,
क्या तुम कभी भी अच्छे से बात नहीं कर सकते?
झिडोंग?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप क्या कर रहे हो?
माँ।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
मुझे चिंता थी कि तुम कुछ बेवकूफी करोगे।
पिताजी और मुझे तुम्हें एक साथ देखना होगा।
अब ठीक है.
अपने कमरे में वापस जाओ.
अपने कमरे में सो जाओ.
कोई बात नहीं, मैं थका नहीं हूं।
बस बिस्तर पर जाओ.
मैं सचमुच थका नहीं हूं।
ठीक है, प्रिये.
मैं अब ठीक हूं.
मैंने इस पर विचार किया है।
मुझे जीना है.
मुझे अच्छी तरह से रहना है
और आपकी दूसरी बहन को ढूंढना है।
सिर्फ मेरी दूसरी बहन के लिए?
और आप लोग भी, बिल्कुल।
मुझे जीवित रहना है और अच्छी तरह जीना है।
अगर मैं मर गया,
तुम्हारे पिता को तो बस दूसरी पत्नी मिल जाएगी।
पचास और
साठ वर्ष की आयु के पुरुष भी बच्चे पैदा कर सकते हैं।
और अब तीन बच्चों
की नीति तो वैसे भी खुल ही गई है।
तुम
सुबह-सुबह बकवास क्यों कर रहे हो?
मुझे बताओ मैं ग़लत हूँ.
बेशक आप ग़लत हैं.
यह सिर्फ पचास या साठ का दशक नहीं है,
पुरुष अस्सी साल की उम्र में भी बच्चे पैदा कर सकते हैं।
इस पर गर्व है, है ना?
क्या आप थके नहीं हैं?
ठीक है, सो जाओ.
- तुम कहाँ जा रहे हो?
- मैं नाश्ता बनाने जा रहा हूँ।
वापस बिस्तर पर जाओ.
मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूं.
- चलो.
- चलो साथ चलते हैं.
चलो भी।
(नानझोउ प्राथमिक विद्यालय)
लू बिंग,
आपके लिए एक छोटा सा लाल फूल.
इस समय आप क्या कर रहे हैं?
और एक छोटा सा साँप.
लू बिंग, तुम इसे डरा रहे हो।
यह मुझे डरा रहा है!
इसे मुझसे दूर करो!
इसे छूने की कोशिश करो.
शेन मिंगहुई, मुझसे दूर रहो!
यह काटता नहीं है.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं, चले जाओ!
यह आज्ञाकारी है.
तुम ठीक हो?
बस आप प्रतीक्षा करें!
वह पागल है।
शेन मिंगहुई!
शहद,
क्या आप जानते हैं कि चाइव्स में क्या खास बात है?
चाइव्स में ऐसी क्या खास बात है?
क्या तुम्हें समझ नहीं आया?
तुम्हारे साथ, मैं हलचल-तला हुआ हूँ!
मैंने इसे ऑनलाइन देखा.
अब समय क्या है?
अभी पाँच बजकर बीस मिनट हुए हैं।
आपको पता है इसका क्या मतलब है, है ना?
अब से, मैं आपसे पूछूंगा
इस समय हर दिन.
फेंग जियान्की,
तुम बहुत घिनौने हो.
"पांच बीस," मेरे पैर.
तुम पूर्णतया मूर्ख हो।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको एक और पिटाई दूँ?
देखा? मैंने तो उसके साथ कुछ भी नहीं किया।
बस इसे सहन करो.
मेरा सोडा कहां है?
मैंने इसे जियानकी को दे दिया।
फेंग जियानकी!
किसने कहा कि तुम मेरा कोक पी सकते हो?
इसमें बड़ी बात क्या है? मैंने इसे खरीद लिया।
जियानकी को कुछ क्यों नहीं मिलना चाहिए?
यहीं पर इसका पूरा मामला है।
ये तो वैसा नहीं है! मेरा तो ठंडा था!
मिंगझू, तुम
हमेशा उसका पक्ष क्यों लेते हो?
ऊपर जाओ और अपना होमवर्क करो.
मुझे अकेला छोड़ दो!
वह हमेशा मुझसे झगड़ा करने की फिराक में रहता है।
बस बड़े व्यक्ति बनो.
शहद,
क्या आप जानते हैं कि चॉपस्टिक्स किसका प्रतीक है?
चॉपस्टिक्स का भी कोई मतलब होता है?
एक चॉपस्टिक क्या दर्शाती है?
अकेला होना?
और दो?
कोई अनुमान नहीं।
एकदम सही जोड़ी, बिल्कुल आपकी और मेरी तरह।
शेन मिंगहुई! शेन मिंगहुई, बाहर आओ!
कहाँ है वह?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
आप क्या चाहते हैं?
लू बिंग को फिर से धमकाया, और मैं तुम्हें मार डालूँगा!
तुमने उसे क्यों मारा?
क्या तुम ठीक हो, जियान्की?
जियानकी?
मैंने सोचा कि यह शेन मिंगहुई था?
हाँ।
दोस्त,
क्या आपने गलत व्यक्ति को मारा?
कटोरे को स्थिर रखें.
अपने चेहरे से वह मुस्कुराहट मिटा दो।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको और अधिक दंड दूं?
तुम उसे पानी क्यों दे रहे हो?
वह प्यासा है!
तो फिर सज़ा का क्या मतलब है?
लेकिन हम उसे निर्जलित नहीं होने दे सकते!
आप कहां जा रहे हैं?
क़ियाओ परिवार ने
दस जिन पोर्क चॉप का ऑर्डर दिया।
मैं उन्हें वितरित कर रहा हूं।
तुम्हें रुकना चाहिए.
तुम हिलना मत.
नहीं मेरा मतलब है,
मैं चला जाऊँगा। उनके यहाँ नया बच्चा हुआ है।
मैंने उन्हें लाल लिफाफा नहीं दिया है।
माँ, मैं आपके साथ चलूँगा।
ज़रूर।
मैं माँ के साथ जाऊँगा.
ठीक है।
जियानकी, मैं माँ के साथ बाहर जा रहा हूँ।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
समझ गया!
अरे,
अपने पैरों को अंदर की ओर मोड़ें।
करीब.
इसे स्थिर रखें, अभी स्थिर रखें।
आप जो कुछ भी करते हैं
परेशानी पैदा कर रहा है.
हिलना मत.
मैं तुम्हें देख रहा हूं।
मकान मालकिन,
वहाँ पानी क्यों नहीं है?
मिंगहुई?
क्या आप मौजूद हैं?
यह क्या है, जियानकी?
मैं गर्म पानी से बाहर हूँ.
क्या आप मेरे लिए देख सकते हैं?
गर्म पानी से बाहर?
मुझे देखने दो।
जियानकी,
आज तुमने मेरे लिए मार खाई।
यही असली वफ़ादारी है.
क्या मैं तुम्हें एक उपहार दूँ?
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ, छोटी हुई।
मुझसे बदला लो.
आपको यह मिला।
जाना।
यह रहा गर्म पानी, जियानकी!
मत जाओ!
यहाँ एक साँप है!
मिंगहुई!
दरवाज़ा खोलो! मुझे साँपों से डर लग रहा है!
दरवाजा खाेलें!
(26 मार्च को जन्मी एक बच्ची)
(गोद लेने के लिए रखा गया था)
(युजिया टाउन अस्पताल में विशेष परिस्थितियों के कारण
)
(अब एक ऑनलाइन प्लेटफॉर्म के माध्यम से परिवार की खोज
की जा रही है।)
सुराग बहुत कम हैं.
हम उसे कैसे ढूंढ सकते हैं?
तुम्हें यह नहीं पता। पहले इसे प्रकाशित करो।
आगे बढ़ो।
तुम्हें पता है, अगर मेरी बहन को गोद लिया गया होता
एक धनी परिवार द्वारा
और एक महान जीवन है,
वह हमारी पोस्ट को
देख भी ले तो उसे अनदेखा कर सकती है।
लेकिन अगर उसका जीवन कठिन रहा है,
वह ज़रूर आएगी
अपने माता-पिता का सामना करने के लिए।
वह जानना चाहती थी कि
उन्होंने उसे क्यों छोड़ दिया।
तो क्या हमें इसे फिर भी पोस्ट करना चाहिए?
मैं इसे हटा सकता हूँ।
नहीं, इसे मत हटाइये.
मैं तो बस जोर से सोच रहा था।
भले ही उसे ढूंढने से
परेशानी के अलावा कुछ न मिले,
यह वह परेशानी है जिसके लायक हमारा परिवार है।
चलो सो जाओ।
कल हमें बहुत काम है।
आप गर्भवती हैं।
आपको सचमुच
अपने काम का बोझ कम करना चाहिए।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, हाओ।
अब, दयालु बनो और लाइट बंद कर दो।
शहद,
तुम्हें लड़का चाहिए या लड़की?
मैं पदोन्नति और वेतन वृद्धि चाहता हूं।
(शिक्षक कार्यालय)
यह शेन मिंगहुई का
मध्यावधि परीक्षा का पेपर है।
नज़र रखना।
उसका भाग्य बहुत बुरा है।
यहां तक ​​कि सिर्फ सी को चुनने से भी
उसे कुछ अंक मिल सकते थे।
मुझे बताओ, क्या शेन मिंगहुई को गोद लिया गया था?
तुम्हारे पिताजी नहीं आएंगे
स्कूल,
और आप, उसकी बहन के रूप में,
उसके परिणाम देखने के बाद भी लोग मजाक बना सकते हैं ।
अगर यह होता है
आपका परिवार कैसा है
यदि हम उसकी शिक्षा के बारे में बात करें,
तो हमारे पास चर्चा करने के लिए और कुछ नहीं है।
नहीं, श्रीमान सन, मेरा यह मतलब नहीं था।
वह पांच साल से हाई स्कूल में है।
वह लगभग तीन वर्षों से सीनियर हैं।
पाठ्यक्रम बिल्कुल एक जैसा है,
लेकिन उसके ग्रेड बेहतर नहीं हो रहे हैं,
वे बदतर होते जा रहे हैं।
क्यों?
वह हाल ही में पढ़ाई के लिए सही मानसिक स्थिति में नहीं है ।
यह तो बहुत नरमी से कहा गया है।
वह "सही मानसिक स्थिति से बाहर" नहीं है,
उसके पास इसके लिए बिल्कुल भी जगह नहीं है।
बिल्कुल,
वह अन्य क्षेत्रों में भी बहुत सक्रिय है।
अन्य क्षेत्र क्या हैं?
वह स्कूल में एक साँप लाया
और लू बिंग को लगभग मौत के डर से भर दिया।
क्या आप जानते हैं कि लू बिंग कौन है?
वह हमारी शीर्ष छात्रा है
पिछले साल उसे एक शीर्ष स्तरीय विश्वविद्यालय में प्रवेश मिल गया
लेकिन नहीं गए.
वह अपना अंतिम वर्ष दोहरा रही है
विशेष रूप से सिंघुआ या पेकिंग विश्वविद्यालय को लक्ष्य बनाना ।
वाह, उनके बीच तो काफी अंतर है।
लेकिन चिंता मत करो, श्रीमान सन,
लू बिंग के साथ स्थिति
हल हो गई है।
हल हुआ? कैसे?
लू बिंग का भाई
कुछ लोगों के साथ आया
और मिंगहुई के बहनोई की पिटाई कर दी।
भले ही उन्हें गलत आदमी मिल गया,
उनके परिवार ने इसे अपने शरीर से बाहर निकाल दिया।
अच्छा हुआ कि यह हल हो गया।
खैर, बात यह है कि,
हमें मिंगहुई को ठीक करने की जरूरत है
शैक्षणिक समस्या का तुरंत समाधान करें।
वह एक बुद्धिमान बालक है।
हाँ वह है।
लेकिन वह हमेशा के लिए अपने वरिष्ठ वर्ष में अटके नहीं रह सकते ।
आप ठीक कह रहे हैं।
आइये मिलकर काम करें,
स्कूल और आपके परिवार,
ताकि उसे कुछ वास्तविक प्रगति करने में मदद मिल सके।
आइये इस वर्ष कड़ी मेहनत करें
और अपने ग्रेड को ऊपर उठाएं.
समझ गया। हम उसे धक्का देंगे।
माँ और पिताजी।
मेँ घर पर हूँ।
आप घर पर हैं.
यह कैसे हुआ?
स्कूल ने क्या कहा?
पहले मुझे थोड़ा पानी पीने दो।
आराम से.
यह कैसे हुआ?
उसके शिक्षक ने बहुत कुछ कहा,
लेकिन संक्षेप में कहें तो,
नानझोउ हाई स्कूल बस
मिंगहुई को जल्द से जल्द बाहर निकालना चाहता है।
बाहर? कहाँ?
बेशक, कॉलेज के लिए।
वे उससे बहुत तंग आ चुके हैं।
ओह, मजाक बंद करो.
कॉलेज?
क्या आपको लगता है कि आप
उसे वहां भेज सकते हैं?
क्या अब विश्वविद्यालय का स्वामित्व आपके परिवार के पास है ?
प्रवेश पाने के लिए आपको परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी!
क्या आप सोच रहे हैं कि मैं
सीधे प्रवेश की बात कर रहा हूं?
शिक्षक हताश हैं।
उन्होंने कहा कि जब तक
मिंगहुई पढ़ाई करने को तैयार है,
वे उसे अतिरिक्त ट्यूशन भी देंगे।
नहीं, नहीं, हम शिक्षकों को इस तरह परेशान नहीं कर सकते ।
वे
सभी स्नातक छात्रों के साथ व्यस्त हैं।
हाँ।
इसके अलावा हमारे बच्चे को ट्यूशन पढ़ाना भी उनके लिए उचित नहीं है ।
हम सब कुछ स्कूल पर नहीं थोप सकते ।
यह सही नहीं है.
तो फिर हम किसे डंप करें?
यह पर?
यह हमारे परिवार का मुद्दा है.
हमें इसे स्वयं संभालना चाहिए,
सही?
इसका क्या मतलब है? उसे जियानकी पर छोड़ दो?
अच्छा विचार।
क्या आप चाहते हैं कि मैं मिंगहुई को ट्यूशन पढ़ाऊं?
उसकी अंग्रेजी सबसे खराब है.
इसी से शुरुआत करें.
शहद,
क्या तुम्हें एहसास है
तुम्हारा भाई मुझे परेशान कर रहा है?
मुझे पता है।
बस बड़े व्यक्ति बनो.
मेरी माँ भी हर समय मेरे पिताजी को परेशान करती रहती है।
यह अलग बात है.
शहद,
क्या आपकी माँ
आपके पिताजी के खाने में नमक डालती हैं?
क्या वह नहाते समय गर्म पानी बंद कर देती है ?
क्या वह बंद हो जाती है?
जल
और वहाँ एक साँप फेंक दो?
एक साँप! एक ज़िंदा साँप!
शहद,
आपकी अंग्रेजी बहुत अद्भुत है!
आप बस इस पर स्विच करें
जब बात मायने रखती है तो उसे अपनी मूल भाषा की तरह समझें ।
कृपया मिंगहुई को सिखाएं।
शहद,
आपकी इस तरह मेरी प्रशंसा सुनकर
मुझे धन्य महसूस कराता है,
लेकिन मिंगहुई को पढ़ाना?
क्षमा करें, यह नहीं है।
देखो, मेरे भाई को बर्दाश्त करो।
अभी के लिए.
जब कभी तुम्हारी बहन मुझे तंग करती है,
मैं भी इसे सहन कर लूंगा।
आपकी बहन
के साथ भी व्यवहार करना आसान नहीं है।
ठीक है?
ठीक ठीक।
लेकिन कम से कम पहले उसे
उस साँप से छुटकारा तो दिलाओ।
छोटी हुई.
जारी रखें।
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हें नहीं चाहता,
बात यह है कि दादी और दादाजी
अब तुम्हें नहीं चाहते।
चलो, यहाँ से चले जाओ।
मैंने उसे जाने दिया। अब खुश हो?
वह अनिच्छुक दिखता है.
वह इसे जाने नहीं देना चाहता था।
पीछे रहो, यह तुम्हें काट सकता है।
यह काटने वाला नहीं है.
साँप काटते हैं.
अंदर आएं।
ठीक है, हम क्या पढ़ रहे हैं?
आपकी अंग्रेजी पाठ्यपुस्तक कहां है?
अंग्रेज़ी...
अंग्रेजी की पुस्तक।
आइये देखें आपके पास क्या है।
यह किताब टूट रही है.
"पढ़ने से थका हुआ
" कुछ ऐसा ही दिखता है।
क्या तुम्हें पता नहीं था?
ज़रूर, चलो इसे
थोड़ा और पहनते हैं।
सीधे बैठें, पैर नीचे रखें।
यूनिट एक के लिए खुला.
इसे जोर से पढ़ो, मुझे सुनने दो।
अपना मुँह खोलो।
"कला इतिहास।"
मिंगहुई बहुत अच्छा पढ़ती है।
उसकी अंग्रेजी बहुत अच्छी लगती है.
देखो, उसे सीखना पसंद है।
उसे कभी भी सही शिक्षक नहीं मिला।
"यह देना कठिन है..."
बहुत ही हास्यास्पद है?
कुछ नहीं।
"सटीक परिभाषा."
कॉलेज के दिनों में जियानकी की अंग्रेजी बहुत अच्छी थी ।
मिंगझू.
जब मैंने जियानकी को सुना तो मुझे बहुत राहत महसूस हुई
आपके भाई को ट्यूशन पढ़ा रहा था।
और सबसे अच्छी बात यह है कि यह मुफ़्त है।
हाँ, इससे बटुआ और भी बेहतर लगता है।
क्या यहां आप दोनों के लिए एक फुट जगह
पर्याप्त है?
हाँ।
मूझे लगता है यह काफी नहीं है।
बहुत हो गया।
"देख रहे..."
रुकना।
सुनो।
जब क्रिया का विषय क्रिया ही हो तो
क्रिया एकवचन होनी चाहिए।
उदाहरण के लिए,
"टीवी देखना उबाऊ है।"
जियानकी,
मैंने वास्तव में उस छोटे साँप को आज़ाद नहीं किया ।
मैने इसे छुपा दिया.
तुमने इसे कहां छुपाया?
मैंने इसे कहां छुपाया?
मैंने इसे छुपाया...
यहाँ!
मिंगहुई!
नहीं!
- शेन मिंगहुई!
- जियानकी!
जियानकी!
मिंगहुई!
- अरे छोटे बदमाश!
- मैं तुम्हें पकड़ लिया!
आप पिटाई की मांग कर रहे हैं!
मुझे ऊपर खींचो!
मैं तुम्हें सबक सिखाने जा रहा हूँ!
तुम फंसे हो।
जियानकी,
अब मैं खुद को भी नहीं बचा सकता.
आप अकेले हैं, मैं आपकी मदद नहीं कर सकता!
मिंगहुई!
जियानकी!
आप इसके लिए पूछ रहे हैं!
वहीं रुक जाओ!
चढ़ो, जियानकी!
माँ!
वहीं रुक जाओ, शेन जियानकी!
मुझे माफ़ करें!
इस पर नजर रखें!
माँ, मेरा पीछा करना बंद करो!
तुम छोटे छोकरे!
माँ!
तुम्हें इतना शरारती क्यों होना पड़ा?
मेरी राजकुमारी! मुझे माफ़ कर दो! प्लीज़ रुको!
राजकुमारी, मेरा पैर!
माँ, और करीब मत आओ!
मेरा पीछा करना बंद करो, माँ!
माँ!
आप तीन साल के बच्चे जैसे बन रहे हैं!
जरा भी करीब आओ, तो मैं कूद जाऊंगा!
आगे बढ़ो! कूदो!
ऐसा नहीं है कि तुम
मुझे पकड़ने के लिए पर्याप्त तेज़ हो।
मैं पर्याप्त तेज़ नहीं हूँ?
मैं तुम्हें मार दूंगा!
मुझे भागना होगा!
वहीं रुक जाओ!
मुजे जाना है!
यदि आप कर सकते हैं तो और तेज दौड़ें!
तुम छोटे बदमाश,
क्या तुम मुझे पागल बनाने की कोशिश कर रहे हो?
उनका परिवार संभवतः
इस समय जीवंत और खुश है।
इस बीच, हमारा घर इतना
शांत है कि टीवी की आवाज भी गूंजती रहती है।
शायद
हमें एक दिन चुनना चाहिए
ताकि दोनों परिवार बैठकर
फिर से बात कर सकें।
नहीं।
बात करने के लिए कुछ भी नहीं है.
अब यह एक शक्ति का खेल है।
अगर हम पीछे हटें,
वे हम पर हावी हो जाएंगे।
लेकिन अब हम एक परिवार हैं।
मैंने बस अभी सोचा
हमें चीजों को संभालने की कोशिश करनी चाहिए
थोड़ी सद्भावना के साथ.
"परिवार" से आपका क्या मतलब है?
कब से?
यह हास्यास्पद है.
हमारे परिवार भी आपस में मेल नहीं खाते।
क्या आप सोचते हैं कि विवाह
प्रमाणपत्र प्राप्त करने से हम परिवार बन जाते हैं?
यह इतना आसान नहीं है.
तुम इतने जिद्दी क्यों हो रहे हो?
ज़िद्दी? कौन ज़िद्दी है?
मैं जिद्दी हो रहा हूँ?
मैं अभी कर रहा हूँ
आधारभूत नियमों को सीधे स्थापित करना।
उन्हें यह नहीं सोचना चाहिए कि
हमारे परिवार में शादी करना इतना आसान है।
नमस्ते, श्रीमान यू.
क्या आप इंतज़ार कर सकते हैं?
मैं अभी आ रहा हूँ.
कौन है? तुम बाहर जा रहे हो?
श्रीमान यू मुझे ढूंढ रहे हैं।
मैं
व्यापार पर चर्चा करने के लिए लिजुन में उनसे मिल रहा हूं।
मुझे देरी हो सकती है,
इंतज़ार मत करो.
पहले बिस्तर पर जाओ.
फेंग जियान्की,
तुम बहुत डरपोक हो.
जब लोग तुम्हें मारते हैं तो तुम प्रतिरोध भी नहीं करते ।
मेरी बहन ने तुममें क्या देखा?
क्या आप आदमी भी हैं?
शेन मिंगहुई,
मैं तुमसे बहुत थक चुका हूं।
तुममें हिम्मत है
एक असली आदमी के द्वंद्वयुद्ध के लिए?
हम क्या कर रहे हैं?
जो तुम कहो।
हाथ-कुश्ती। हिम्मत है तुम्हारी?
चलो भी।
मुझे दिखाओ
आपके पास कितनी पुरुष-शक्ति है.
मुझ पर नरमी मत बरतो.
चलो भी।
क्या हमने शुरुआत कर दी?
इसमें कुछ ताकत लगाओ!
अपनी ताकत का उपयोग करें!
अभी देखो?
मैं
इस पूरे समय तुम्हारे साथ नरमी बरतता रहा हूं।
हं, अब फर्श काफी मजबूत है।
शेन मिंगहुई, आप क्या कर रहे हैं?
सावधान! यह अभी ठीक किया गया है!
अपने काम से काम रखो!
क्या आप पिटाई की तलाश में हैं?
यह तभी कठिन होता है जब आप उसके साथ हों।
अब आप और मैं प्राणघातक शत्रु हैं!
प्रिये, तुम अद्भुत थे।
अब समय आ गया है कि उसे उसकी जगह पर रखा जाए।
हाँ! यही तो भावना है।
उसे दिखाओ कि बॉस कौन है.
हाँ!
हुई,
यह सवारी बहुत स्थिर है!
बिल्कुल ऐसा ही है।
क्या इसीलिए आप इतनी जोर से हिला रहे हैं?
मेरी ड्राइविंग कौशल कैसी है?
बहुत बढ़िया!
मुझे कार में बिल्कुल भी उल्टी नहीं आ रही है।
चल दर!
पूरी गति से आगे बढ़ो!
पूरी रफ्तार पर!
शाम, आप में से कितने लोग?
तीन।
ठीक है, कृपया इस तरफ़ आइए।
एक संगीत रेस्तरां.
यह जगह महंगी लगती है.
चिंता मत करो, यह हुई पर है।
आप क्या चाहते हैं?
मैं आपके लिये क्या ला सकता हूं?
बियर।
बीयर का आधा केस,
और एक सोडा वाटर। शुक्रिया।
Madam He?
क्या मेरे द्वारा आपकी मदद की जा सकती है?
नहीं, मैं ठीक हूं.
श्री फेंग वहाँ उस मेज पर हैं।
चलो मैं आपको वहां ले चलूं।
यह ठीक है।
उसके यहाँ मेहमान आए हैं।
मैं बीच में नहीं बोलना चाहता।
ठीक है।
मुझे किसी चीज की जरूरत होगी तो मैं तुम्हें फोन करूंगा।
अलविदा.
???दर्द खत्म होने के बाद,
भोलापन खत्म हो जाता है???
???दूर अज्ञात???
???मेरे दिल की धड़कन अभी भी तेज हो जाती है???
अरे हुई, तुम यह गाना जानते हो ना?
क्या आपने इसे पिछली बार नहीं गाया था?
वह एक के बारे में
"वह हवा जो कभी नहीं रुकती"?
बस यही है! लेकिन वह मानता ही नहीं।
वह पूरी तरह गा सकता है,
वह सिर्फ दिखावा करता है कि वह नहीं गा सकता।
तुम क्या देख रहे हो? तुम
वहाँ ऊपर जाना चाहते हो, है ना?
हमारे लिए भी एक काम करो, हुई।
एक गीत गाएं!
चलो भी!
शरमाओ मत, हुई!
ह्यू!
हुई गाना गाने जा रही है!
जाओ, वह तुम्हें आमंत्रित कर रही है!
अब आगे बढो!
खाना बंद करो! जाओ!
जल्दी करो!
हाँ!
ह्यू!
???कल आने से पहले???
???मैं स्वागत के लिए तैयार हूं???
(माँ)
???ओह, वाह???
???मैं जुनून के साथ अपने सपने का पीछा कर रहा हूँ???
???कोई भी मुझे रोक नहीं सकता???
???ओह, वाह???
???समय मेरे चेहरे पर मुस्कान लाता है???
मैंने तुमसे कहा था कि कम पियो, यार।
क्या आप इसे सही गा रहे हैं?
गाना बंद करो.
आप कह रहे हैं कि मैं ग़लत गा रहा हूँ।
कैसे?
यह पूरी तरह से गलत है।
ऑफ-की कैसे?
आप...
???मैं वो हवा हूँ जो कभी बहना बंद नहीं होती???
कार कहां है?
???वह हवा जो कभी नहीं...???
चुप रहो! कार चली गयी!
क्या आप उसे जानते हो?
- हां
नहीं।
वह कौन है?
कार मालिक की माँ.
(माँ)
नमस्ते, माँ.
फेंग जियान्की,
आपकी कार कहाँ है?
मेरी कार कहां है?
इसका क्या मतलब है?
मैं आपको बता दूँ,
आपकी कार
आपके बहनोई ने ले ली है।
वह नदी के किनारे पानी पी रहा है
अपने निकम्मे दोस्तों के साथ!
ओह...
मिंगहुई
कभी-कभी वह मुझ पर मज़ाक करना पसंद करता है।
मैं अभी कार लेने जाऊँगा।
भेजा मत खा।
मैं इसे पहले ही घर ले आया हूं।
ज़रा उस परिवार पर गौर कीजिए
जिसमें आपकी शादी हुई है!
वे किस प्रकार के लोग हैं?
माँ,
मैं मिंगहुई के साथ गंभीर बातचीत करूंगा।
आगे बढ़ो, जितना चाहो बोलो।
माँ,
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आपने कार वापस ले ली।
मैं काम पर बाइक से जा सकता हूं।
लेकिन अब मेरी शादी मिंगझू से हो चुकी है,
और वह गर्भवती है.
पूरी तरह से ईमानदार होने के लिए,
यदि आप उसे स्वीकार नहीं कर सकते,
तो मैं कभी घर नहीं आऊंगा.
अपने आप को जो उचित लगे!
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???